Ciao ragazzi, in questa lezione andremo a studiare la visibilità delle variabili all'interno di una
funzione.
Avevamo già studiato come una funzione può o no modificare una variabile passata attraverso un parametro.
Adesso vediamo che la visibilità delle variabili che vivono fuori dalla funzione.
Quindi abbiamo questa funzione simile a quella della lezione anteriore.
Andiamo a vedere se all'interno di questa funzione modifica noi vediamo il valore di data o di object
o dynamic.
La prima prova che possiamo fare è fare un var dump di dollaro data e andiamo a vedere che cosa ci dice
PHP.
Sicuramente un warning, perché una i nodi sopra che questa variabile non esiste.
Ma andiamo provare come proviamo.
Chiamiamo la funzione Modified Ball.
Lanciamo il programma, infatti c'è una Mathis che la Variable Data non è definita e ci dice che nulla.
Perché?
Perché PHP all'interno di questa funzione crea un suo scopo, un suo ambiente dove vivono le sue variabili
e non vede niente al di fuori dalla funzione qualunque di queste variabili che voi vedete qui.
Data Object Name VAL non esistono.
Come possiamo accedere dall'interno di una funzione in PHP a queste variabili?
Allora ci sono due modi diversi per accedere a una variabile.
La prima forma modo e il primo modo è utilizzando il costrutto global.
E poi il nome della variabile che vogliamo importare in quella funzione, per esempio data.
Cosa vuol dire far riferimento a data che esiste nell'ambiente globale?
L'ambiente globale è tutto quello che c'è al di fuori della funzione, che è globale.
Non è all'interno di una funzione nello script nello stesso scritto, oppure uno script che è stato
incluso, un file che è stato incluso in questo file, ma non dentro altre funzioni o oggetti nell'intorno
globale.
Quindi, facendo così, ecco che allora abbiamo visibilità di questo oggetto.
Se lo faccio ad esempio per Object Global Object stiamo importando il valore di object all'interno della
funzione.
E guardate che vediamo John.
Poi se modifichiamo object qui dentro e guardate che non lo stiamo passando abbiamo messo solo global
object, mettiamo i drain, salviamo e facciamo prima il dump all'interno della funzione e poi dopo
la funzione.
Andiamo a vedere e guardate all'interno la funzione Hydra Window e all'esterno.
Ciò vuol dire che se io faccio global lo sto importando.
Sto facendo riferimento a quella variabile e se la modifico lì, all'interno della funzione, allora
la sto modificando e sto modificando anche quella globale.
Adesso andiamo a provare con Data, mettiamo global Data e mettiamo che Data Name Wally Drain e vediamo
se la stessa cosa succede con l'array.
Quindi data è qui, data prima e dopo.
Andiamo a vedere, vedete qui all'interno della funzione c'è iterando e dopo la chiamata.
La funzione Hydra non vuol dire che Jan lo sovrascritto all'interno della funzione, quindi con Global
faccio riferimento a questa variabile globale.
Adesso andiamo provare con un valore scalare e andiamo a vedere Name, quindi Global Name e mettiamo
che name hydra.
Poi poi facciamo il nome di Naim all'interno della funzione e fuori e guardate che in tutti i due casi
è Hydra.
Vuol dire che ho sovrascritto questa variabile.
Senza il global non avrei avuto alcuna modifica, quindi Hydra agendo mettendo il global ecco che modifico
la variabile per riferimento.
Ok quando importiamo questa variabile con il costrutto global.
Qualunque variabile globale la modificherà all'interno della funzione.
Ok, tenete sempre in conto questo.
Un altro modo di fare accesso.
Avere accesso alle variabili globale è con Larry e il super global chiamato dollaro global.
Questi sono e sono dei super array che esistono in PHP come il loro Global Story Quest dollaro, dollaro
post dollaro, Kuching che è il loro server che studieremo nelle prossime elezioni.
Per adesso vediamo Dollaro Global che è una Super Global.
Quindi commentiamo questo qua.
Se adesso io scrivo Dollar Dollaro Global, che è un mega array con tutte le variabili globale che esistono
in PHP, in quello script.
Ci sono tutte.
Quindi se io faccio così dollaro global naim, sto facendo un riferimento alla variabile Holy Drain.
E allora?
Non facciamo il down qua facciamo il.
Dopo la chiamata alla funzione e vedrete che il valore John Doe non esiste ma è Iran.
Ok, avete visto che l'abbiamo modificata?
Adesso facciamo la prova con.
Test con Val, quindi qui c'è un Val.
E facciamo il boom di Wall.
Quindi se facciamo il nome di Vail qua vedremo che vale nulla perché non sto passando niente.
Ok, adesso togliamo questo boom di in fuori.
Vedete che nulla.
Perché?
Perché non sto passando niente.
Adesso cosa succede se io scrivo qui Global Global e poi Lido Val?
Voi cosa pensate?
Faremo qua il boom di questo Wall.
Adesso passo un nome qualunque.
Mettiamo Jain.
Cosa pensate che verrà mostrato qua?
Jain oppure test?
Avete già risposto ok, adesso vi dico la mia.
Vi dico che verrà mostrato.
Test.
Avete indovinato test?
Perché?
Perché appena scrivo global qua sto dicendo che sto facendo riferimento alla variabile globale e questa
qui viene ignorata.
Se commento il global ecco che vedo la variabile gen e il valore gen.
Quindi con global sto facendo come se importasse quella variabile all'interno della funzione e la modifico
per riferimento.
Con con questa variabile questo array super global che si chiama dollaro global.
Accedo a qualunque variabile e quindi il nome della variabile sarebbe la chiave dell'array.
Facciamo una prova se noi facciamo un var qui di global vedremo che ci saranno tutte queste variabili
qua chiave valore.
Guardate non solo qui, vedrete altre variabili.
Perché?
Perché a seconda come avete impostato PHP dentro del dentro Super Array Global vanno a finire le variabili
che ci sono nei cookies.
Le variabili che ci sono in che ci siano in ghetti, siano post che siano in session e che ci sono in
server.
Tutte queste vengono a finire in questo mega array, poi se hanno lo stesso nome vengono sovrascritti
a seconda dell'ordine che darete in PHP i puntini se prima vanno il GAT, poi le post, poi section
e poi kuki.
Di solito va gp cs, però voi potete impostare e dare priorità ad un array piuttosto che un altro.
Per esempio qui vedete che scorrete sono le variabili che vengono passate via rete.
Se io metto qua per esempio test test uguale Italia.
E ricca di quella pagina.
Vedete che qua nella di gazebo la variabile test Italia composto lo possiamo provare qui o dovremmo
passare?
Provare con Postman un qualunque altro meccanismo per inviare delle parole via posta?
Vedete, quindi questo è anche test?
Perché?
Perché Super è il Super Array, Request è l'insieme di GAT e di Post.
Qui vedete che non c'è alcun cookie se qui dentro di questo file faccio la chiamata, se cookie che
poi vedremo elemento ad esempio test cookie, poi gli do il vaglio che li drain e poi come secondo parametro
li posso dare quando deve ispirare questo kuki dico che da adesso più so in 3600 secondi
ricarico il file e vedete qua nella RAI dei cookie adesso o tes cookie.
E se io apro il browser vado a guardare nei cookie del browser.
Avrò questo cui settato con la funzione set cookie e con il mega array che comunque vedremo in dettaglio
in me.
Lezione dolorante scorre Scorch, avrò questo valore e quindi dovranno Scour, Server o tutte le proprietà
del server, tutti i dati che espone il server allo script di PHP e il nome del server, per esempio
server nei locali, host, server, software, medici capaci e così via.
Che tipo di connessione e tutti gli events che vengono inviati?
Comunque quello che ci interessa è che noi possiamo accedere all'interno di una funzione con questi
super global.
Secondo loro global accedo a tutte queste variabili globali che le vedete qua.
Qui in fondo o widget qui o data, accedo a tutte le variabili del server, le varie widget e post,
ma dipende più dall'impostazione del server se si hanno accesso nel Super Global, nel dollaro global
a queste variabili.
Quello che è sicuro che quelle che ci sono fuori dallo script vengono mostrate.
Se io faccio il dom di dollaro gate sarebbero le variabili che posso vedere all'interno.
Una funzione che vengono passate via web.
Per esempio qui, visto che qua c'è test Italia vedo solo questo composto, non vedo niente, ma se
faccio dollaro cookies.
Do loro cuochi.
Posso vedere tutti i cuochi che ho.
Impostato.
Quindi in questo caso solo uno che è tedesco che si chiama ho dato il valore i drain.
Quindi quando io ricarico questa pagina il browser mi sta mandando questo cookie.
Apriamo in un browser normale, così possiamo vedere le chiamate.
Quindi se facciamo analizza elemento, poi andiamo su rete.
Ric carichiamo la pagina.
E vediamo che qui, cliccando sulle regole, vediamo che nella richiesta, nei parametri vedete che
c'è la stringa test query.
Però se voglio vedere i cookies che mi sta inviando il browser, guardate che e mi dice quando espira,
quando finisce questo cookie che alle 23 zero sette e test nella richiesta viene inviato questo valore.
Se vado a vedere le linee della richiesta, guardate che il CUC viene mandato anche qua.
Guardate, c'è e sto mandando il post dove sto chiedendo e aver richiesta quello che sto chiedendo e
sto inviando al server questo cookie testuali uguali tra il browser fa il parsing, cioè il server PHP,
lo script PHP fa il parsing e il server e viene e questa va.
Kuki viene popolato nel Super Global Super Array dollaro, cookies, dollaro and skorupski dollaro and
scorrete per le varie linguette, ma quello che studieremo in una prossima lezione.
Quello che è importante per questa lezione è capire che io posso accedere alle variabili globali facendone
il global, il nome della variabile, quindi ve lo metto qua.
Così vi resta Global Name e posso fare.
Eccovi Nim e il nemo esiste.
Poi posso fare anche eco di dollaro global.
E ball e accedo al valore.
Ok e posso fare eco di dollaro global o BG e puoi accedere alla proprietà name.
E posso vedere anche i cookie.
Quindi provando.
Vedo che c'è John Dotter, John, che era il nome che c'era nella variabile.
E poi i cookies?
Va bene, ragazzi, ecco come accedere alle variabili globali all'interno di una funzione.
Quindi in una funzione tutto quello che io dichiaro qui all'interno le variabili che dichiaro all'interno
di una funzione non sono viste una volta che esco dalla funzione.
Invece all'interno una funzione posso vedere le variabili che sono globali o che ci sono nelle super
global, come il Dollar Global, Dolan and Scorch Buchi dove serve il dollaro opposto senza dover passare
come parametri o accesso in qualunque punto di PHP a tutte queste variabili.
Va bene, io vi saluto e alla prossima lezione.
Ciao.